## Вопросы по js

### Base
1. В каких случаях [[Строгий режим js]] включается автоматически, как его включить и зачем он нужен?
2. Назовите все [[Типы данных js]]. Опишите каждый.
3. Что такое перменная. Назовите способы объявления переменных([[Перменные в js]]) и их особенности.
4. Что такое функция([[function js]]) . Назовите все способы объявления функций, в чем различие?
5.  Расскажите о преобразовании примитивов([[Типы данных js]])?
6.  Что такое оператор объединения([[Оператор объединения js]]) и где его используют?

### Объекты, основы
1. Что такое объект[[Object js]], что называют литералом объекта или литеральной натацией.
2. Как удалить свойство объекта[[Object js]], как проверить есть ли в объекте свойство, как перебрать свойства объекта (это первое вхождение в учебнике, имеется ввиду for..in), как перебрать только собственные свойства?([[Работа с свойствами объекта js]])
3. В каком случае 2 объекта равны, как объединить объекты, как можно создать клон объекта(простого и с вложенными объектами), почему при создании простого клона объекта не стоит просто копировать его свойства, в другой пустой объект?[[Копирование объекта js]]
4. Зачем нужна функция конструктор, приводите 5 примеров использования, объясните как работает функция конструктор неявно.
5. Зачем нужен тип данных Symbol, как его создать, зачем ему нужно описание, как узнать описание типа symbol, приведите пример когда его нужно использовать, как создать Symbol при литеральном объявление объекта, зачем и как использовать отдельные глобальные символы.
6. Зачем может быть нужно преобразовывать объекты в примитивы, приведите пример преобразования.

### Глубокое понимание функций: Контекст, Область видимости, Замыкание, this, стек вызовов, поднятие переменных
1. Что такое [[Context js]]
2. Что такое [[Lexical Environment]] в js.
3. Что такое [[CallStack]](execution stack)
4.  Что такое **this**([[this в js]]), чему он равен у стрелочной функции([[Стрелочная функция js]]), чему у обычной?([[function js]])
5. Что такое [[hoisting]]
5.  В каких случаях this([[this в js]]) равен объекту перед точкой(если это свойство или метод объекта)?
6.  Что такое область видимости([[Scope js]]), на что она влияет, какие области видимости бывают?
7.  Как создать локальную область видимости([[Scope js]]) в коде не используя специальные конструкции вроде циклов, условий, функций
8.  Что называют глобальной областью видимости([[Scope js]]), приведите примеры, чем она отличается от локальной.
9.  Можно ли получить доступ к локальной функции из вне?
10.  Что такое лексическая и статическая область видимости([[Scope js]])
11.  Какая область видимости у функций([[Scope js]])?
12.  Есть ли лексическая область видимости у чего нибудь помимо функций([[Scope js]])?
13.  Когда определяется лексическая область видимости, когда динамическая ([[Scope js]])
14.  Что называют лексическим окружением([[Scope js]])
15.  Что такое environment record [[Environment record]]
16.  Что такое замыкание? [[Closure]]
17.  Чему равен this([[this в js]]) в window, а также в функции в window.(Обычная и стрелочная)
18.  Чему равен здесь this([[this в js]])
```js
"use strict" 
let user = { 
  firstName: "Илья", 
  sayHi() { 
    let arrow = () => console.log(this); 
    function check(){ 
    	console.log(this) 
    } 
    check() 
    arrow(); 
  } 
}; 
user.sayHi(); // Илья
```

### Типы данных
1. Почему можно применять методы к примитивам?
2. К каким примитивам нельзя применять методы?
число
1. В каком формате хранятся числа в js
2. Что значит буква e при записи числа?
3. Как применить метод прямо на число, без необходимости записывать его в переменную?
4. Как округлить число в верхнюю и нижнюю сторону, к ближайшему числу, как отбросить дробную часть.
5. Как округлить число 1.23456 до двух знаков после запятой (есть 2 способа)
6. Почему 0.1 + 0.2 !== 0.3, как решить эту проблему?
7. Почему лучше для пользователей выводить число с типом строки, а не просто число?
8. Как проверить значение на ошибку, при переводе его в number?
9. Как проверить что значение является обычным числом, то есть не NaN/infinity?
10. Как превратить '100px' в число?
11. Как превратить '12.3.5px' в обычное дробное число?
12. Какие ещё методы объекта math вы используете?

### Cтроки
1. Как экранировать специальные символы в строке?
2. Как получить последний символ в строке?
3. Как перебрать строку посимвольно?(for of первое вхождение)
4. Как найти подстроку в строке с начала и с конца?
5. Как проверить есть ли в строке нужная подстрока?
6. Как взять подстроку (3 способа), расскажите о их отличиях, какой из них лучше, почему?

### массивы
1. Как лучше перебрать массив и почему использовать for..in не лучшая идея?
2. Как работает toString в массиве?
3. Как добавить, убавить элемент в начале и конце массива , как убрать элемент из середины массива или добавить или заменить его.
4. Как создать копию массива, назовите все известные способы (slice, concat, [...arr])
5. Как найти элемент в массиве?
6. Как проверить что массив это массив?
7. Во многих методах объекта(filter, foreach, map) используется thisArg, зачем он нужен?

### перебираемые объекты(for..of)
1. Что такое итерируемые объекты, что такое итератор? (for...of)
2. Как сделать объект итерируемым?
3. Что должен вернуть symbol iterator?
4. Приведите полный цикл процесса создания итерируемого объекта (range from, to)
5. Как явно вызвать итератор?
6. Чем отличаются итерируемые объекты от псевдомассивов?

### Map, Set, WeakMap, WeakSet
1. Что такое Map, чем она отличается от обычного объекта.
2. Назовите самые популярные методы и свойства Map (7)
3. Создайте коллекцию Map, добавьте, получите, удалите, получите размер свойства.
4. Как перебрать коллекцию Map, по значение, ключу, значению и ключу. (4)
5. Как создать коллекцию Map из обычного объекта и обычный объект из коллекции Map?
6. Что такое объект Set, как его создать, какой у него может быть аргумент?
7. Как добавить, удалить, проверить есть ли в Set значение, очистить Set и посмотреть его размер?
8. Как перебрать объект Set.
9. Что такое WeakMap, чем он отличается от Map и от обычного значения, зачем он нужна(2)?
10. Перечислите методы WeakMap, почему их так мало, почему нельзя перебрать свойства объекта?
11. Что такое WeakSet и зачем его используют

### Object, entries, values, keys
1. keys, values, entries - что это за методы, для чего их используют?
2. Как использовать эти методы для обычных объектов, какой результат они дают?
3. Приведите пример перебора в цикле обычного объекта через for..of
4. Как использовать метод map на обычном объекте?
5. Что такое структуры данных, приводите пример из js
Деструктурирующее присваивание
1. Приведите пример деструкторирующего присваивания
2. Что такое остаточные параметры(rest) и где их используют, приведите пример.
3. Как выполнить деструктуризацию объекта?

### Дата и время
1. Для чего нужен встроенный объект date
2. Как создать новый объект даты и времени, что в нем находиться по умолчанию?
3. Сколько миллисекунд в минуте?
4. Что будет если в качестве аргумента в new Date() покинуть число?
5. С какого числа отчитывается время в программировании?
6. Расскажите как работают часовые пояса в мире
7. Что называется timestamp?
8. Что будет если в качестве аргумента в new Date() покинуть строку?
9. Как создать свой объект времени?
10. Расскажите о методах встроенного объекта Date()
11. С какого числа начинается подсчет времени?
12. С какого числа начинается подсчет времени и с какого дня?
13. Какой итог я получу если вычту одну дату из другой?
14. Как получит timestamp, а главное зачем?

### Json
1. Зачем нужен формат json?
2. Как привести объект в json и обратно?
3. Как расшифровывается json?
4. Чем отличается объект в формате json от обычного?
5. Какие свойства пропускаются при преобразовании в json формат?


### Продвинутая работа с функциями
### Рекурсия и стек
1. Что такое рекурсия, стек,  контекст выполнения, база, глубина и шаг рекурсии в каких случаях нужно использовать рекурсию.
2. Можно ли вообще не использовать рекурсию?
3. Что такое рекурсивный обход?
4. Что такое рекурсивная структура данных?
5. Что такое связанный список, расскажите об этой структуре? (искать самому)
Остаточные параметры и оператор расширения
1. Что такое остаточный параметр, как он работает и зачем он нужен?
2. Что такое оператор расширения, как он работает и зачем он нужен?

### Глобальный объект
1. Что такое глобальный объект, зачем он нужен, приведите пример
Объект функции, NFE
Как узнать кол-во аргументов которые может принять функция?

#programming/web/frontend


